开展<a href="http://www.yinwang.org/blog-cn/2020/03/26/entry-level-class">计算机科学基础课程</a>两个星期了，我终于可以相信，最初的目标“零基础教育”是一个很好的出发点。不仅因为它能检验和改进我的学识和教学方法，而且因为零基础的人似乎更容易学会正确而干净的知识。
这一期课程的成员来自中国大陆，香港，台湾，有各种各样的背景。有些同学没有理科背景，没上过大学，还有的完全是出于兴趣，还有的却已经博士毕业几年。他们短短两个星期以来的表现，思考问题的角度和深度，学习的态度和动力，让我惊讶又欣慰。每当看到他们的进步，就觉得这一切的辛苦都是值得的。我正在改变一些人的人生。
我教学的内容和方式，跟学校的计算机教育有着大幅度差别，而且根据学生的反应，会尝试更好的做法。我发现对计算机一无所知的人，比知道一些东西的人，很可能更容易理解精华的思想，更愿意敞开心扉去尝试，而不会产生怀疑，骄傲，急躁和抵触情绪。就像一台干净的新电脑，里面没有陈旧的内容混杂在里面，是更容易安装新型系统的。
在我的班上，无知可以是一种福利。
我最近在试验一种新的教学方法，那就是完全的一对一教学。小班授课的效果已经很好了。其实课程中的每个同学跟我都有私信交流，在课后接受大量个人指点。上了课，每个人有不同的理解深度，不一样的作业进度，犯不一样的错误。这些我都针对每个人进行不同的指点。
有些同学上课不好意思说话，怕别人笑自己，以为别人更聪明一些。这些我无法控制的心理现象，稍微阻碍了原来设想的“苏格拉底式”教学的实现。但就算稍有缺点，这样的教学，比起大学的计算机基础教育，都是强很多的。不仅是在于教学内容，而且在于方法和方式。
常规的班级当然还是欢迎大家继续报名，但我同时也接受少量一对一的学生。实际上我已经有少数这样的学生，而且效果很好。现在我描述一下这个新做法：
因为每个人都是单独进行，容量会有一定限制。目前看来，因为对于这些内容是轻车熟路，对我个人的压力是极小的。我很有信心用这个方式，从零开始培养出更多的高级技术工作者和计算机科学家。
另外请注意，这个一对一教学仍然属于“零基础教学”，不适合有多年经验的工程师。因为我有设定好的内容界限，所以如果你已经会了很多内容，恐怕会浪费我们双方的时间。我一说什么你都会了，就无法进行问答，你觉得无聊，我也没成就感。
对这个方式感兴趣的人，可以使用<a href="http://www.yinwang.org/blog-cn/2020/03/26/entry-level-class">普通课程</a>同样的方式报名，来信请注明《申请一对一教学》。请考虑清楚，对我有足够信任，决定参加再联系我。我没有时间和精力来回答各种顾虑，不想说服任何人参加。请不要报名沟通之后再讲价或者要求分期，浪费大家的时间。
