不知怎么的，最近“微内核 vs 宏内核”又成了热门话题。这场争论从 1992 年开始……
<img src="https://www.yinwang.org/images/minix-flamewar.jpg" width="56%" />
说实话我很久没有关心操作系统了，因为通常所谓的“操作系统”在我心里不过是一个 C 语言的运行时系统（run-time system），就像 JVM 是 Java 的运行时系统一样。由于 C 语言的设计缺陷，这些系统引入了各种无需有的概念（进程，线程，虚拟内存……），以及它们带来的复杂性和开销。
微内核与宏内核之争当然也包括在内，在我看来这些都是无需有的概念和争论。操作系统相关的领域有很多的“宗教斗争”，比如“Linux vs Windows”，“自由软件 vs 不自由软件”，“RISC vs CISC”，甚至“VIM vs Emacs”…… 人们为了证明自己用的系统或者工具是世界上“最好”的，吵得昏天黑地。遇到有人指出自己用的工具的缺点，随时可能拿枪毙了对方。这些被叫做“flame war”。
我曾经是某些宗教斗争中活跃的一员，不知道这事的人可以去查一下我的历史。等你经历了很多才发现，原来这些宗教情绪和斗争都是那么幼稚无知。
这种“技术宗教情绪”往往显示出参与者心理地位的低下。因为他们缺乏自信，所以他们的心理需要靠山。这个靠山可能是某种操作系统（比如 Linux），某种编程语言（比如 C++），或者某种工具（比如 VIM）。这些人以自己能熟练使用这些工具为豪，居高临下，看不起“异教徒”。
具有技术宗教情绪的人看似是为了“技术”，“理想”，而其实跟那些以为开着豪车，穿着名牌就是“上流社会”的人是一样低级的，因为他们依靠于这些物品，所以他们的地位在这些物品之下。
一个人需要彻底的把这些东西看成是“东西”，不带有任何崇拜或者鄙视的情绪，他的心理才算是成熟了。
在我的理念里，一个操作系统本应该大概是<a href="http://www.yinwang.org/blog-cn/2013/04/14/os-design">这个样子</a>。简单得很，根本不存在那么多问题。我可以利用这些思想来看透现有操作系统的绝大部分思想，管它是微内核还是宏内核。我可以把现有的操作系统看成是这个系统的“退化版”。
操作系统是一个死知识横行的领域。很多人发现操作系统课难学，难理解。里面有些内容，比如各种同步机制，很多人上完课毕了业，工作很多年以后都还弄不明白是怎么回事，它们为什么在那里。类似的东西包括虚拟内存，进程与线程的区别，等等。
经过了很多的经验和思考，加上其他领域给我的启发，我终于明白了。原来很多这些概念都是无须有的，死掉的知识。
操作系统课程里面的概念经常是这样形成的：
这就是为什么操作系统课学起来那么难——很多都是没道理的难。
再加上 Unix 系统里面一堆设计恶劣，无法有效组合使用的工具软件，操作系统就在学生心中产生了威慑力。死记硬背，喜欢折腾，喜欢发现奇技淫巧的人，在这个领域里茁壮成长。逐渐的，他们产生了莫名的自信。他们并不理解里面的很多概念是怎么来的，只是记住了它们，他们写的代码很难看懂。然后他们开始从心理上打压那些记不住这些概念，看不懂他们代码的人。
久而久之，这些人就成为了大家所崇拜的“神”。
跟有些人聊操作系统是件闹心的事，因为我往往会抛弃一些术语和概念，从零开始讨论。我试图从“计算本质”的出发点来理解这类事物，理解它们的起因，发展，现状和可能的改进。我所关心的往往是“这个事物应该是什么样子”，“它还可以是什么（也许更好的）样子”，而不只是“它现在是什么样子”。不明白我的这一特性，又自恃懂点东西的人，往往会误以为我连基本的术语都不明白。于是天就这样被他们聊死了。
幸运的是我有几个聊得来的朋友，他们不会那么教条主义。于是今天我跟一个朋友在微信上聊起了“微内核 vs 宏内核”这件事。其实这个问题在我脑子里已经比较清楚了，可是通过这些对话，我学到了新的东西。这些东西是我们在对话之前可能都没有完全理解的，也许很多其他人也没理解。所以我觉得可以把这些有价值的对话记录下来。
我不想从头解释这个事，因为你可以从网络上找到“微内核”和“宏内核”的设计原理。我想展示在这里的只是我们的对话，里面有对也有错，翻来覆去的思想斗争。对话是一个很有意思的东西，我觉得比平铺直叙的文章还要有效一些。
好了，现在开始。对话人物“WY”是我，“LD”是我的一个朋友。
（8 月 19 日，开始）
https:__pdfs.semanticscholar.org_983f_f3bf3adf07c9679f4a4e49cd5a8db2e68c5a.pdf--->https://pdfs.semanticscholar.org/983f/f3bf3adf07c9679f4a4e49cd5a8db2e68c5a.pdf





（8 月 20 日继续讨论）
http:__citeseerx.ist.psu.edu_viewdoc_download?doi=10.1.1.361.4009&rep=rep1&type=pdf--->http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.361.4009&rep=rep1&type=pdf








https:__www.ghs.com_products_safety_critical_integrity-do-178b.html--->https://www.ghs.com/products/safety_critical/integrity-do-178b.html




……
（如果你有什么不同意见，欢迎联系我。如果觉得有帮助，可以考虑<a href="http://www.yinwang.org/blog-cn/2016/04/13/pay-blog">付费</a>）
