我的初期计划是做一个大众的顾问。这相当于我在各大公司起到的指导作用，只不过现在是面向大众，而不是专属于团队里的人员。我在公司里的时候，困住很多人的问题都可以在短时间内得到我的指点，以继续他们的下一步工作，所以这种顾问服务似乎是一个好的出发点。
很多人从我的文章里获得了启发和指引，然而他们仍然有许多迷茫的地方，而且每个人都有不同的盲点。总是有人来信问我，我该怎么学，我看这本书怎么看不懂，我该朝哪个方向发展……
所以我决定利用我的经验和专长来帮助这些人。包括学生，公司里的技术人员，管理人员，决策者，投资人。我希望我的才能通过这种方式能够间接的作用到社会。
公司里的技术人员都有很多时候看不准方向，比如不知道选择什么样的语言或者技术，采用什么样的策略解决问题。更糟的是，公司内部的指导者也不很懂，或者瞎指挥。所以我不但在自己的公司里起到指导作用，而且经常在背地里充当一些朋友的“技术带头人”和启发者。
很多投资人面对技术领域的项目都只能看表面现象，派去的投资经理也只能回来汇报说创始人是什么名校毕业，名企高管等，无法防止这些人的忽悠。我曾经帮助好些投资人，避免他们被骗，给他们准确指出项目方案的可行性。
这些人都可以采用我的这种高级顾问服务，就像医生问诊，或者律师咨询的方式一样。由于很多人可能一时都不知道该问什么，或者问很笼统无法回答的问题，所以我不再采用单次咨询的方式。顾问服务采取按月收费的模式，费用根据你的需求级别和薪资水平来定。
这些设计会随着经验的加深不断地改进。我相信通过我的顾问指点，好的思想会逐渐影响到越来越多的人。
