（2020.03.25 更新：考虑到很多人的难处，现在把顾问业务的有效期放宽到一个月，价格和时长不变。）
我的初期计划是做一个「大众顾问」。这相当于我在公司里起到的指导作用，只不过现在是面向大众，而不是专属于公司团队。这种方式就像医生问诊或者律师咨询一样，只不过我不采用单次收费的方式，而是可以把时长分段使用。「时长分段」的意思是，你可以把顾问时间分段使用，而不需要打个电话一次用完。
不采用单次咨询的原因是，技术领域的问题不是很容易总结，很多人不知道如何有效提问。如果只有一次机会，他们在提问之前会过度紧张和谨慎，导致耗费太多时间精力，提出的问题也不会很好。所以我采取按时长分段模式，在期间随时提出问题，而不需要对问题进行严密组织。
我发现把复杂问题一步步分散提出来，往往比经过严密组织更加有效。因为很多人并不能有效组织问题，所以应该鼓励他们看到冰山一角的时候就开始提问。这样经过帮助，逐步把整个问题诱导出来，达到比他们自己总结问题更好的效果。
目前针对「个人学习」的咨询费用标准是 2400 元/小时，有效期为 1 个月。也就是说一个月之内你可以分多次使用一个小时的时间。商业项目费用另谈。
顾问的时间是指花费我的时间，你自己准备问题的时间不算在内。但如果你对问题的描述冗长，难以理解，或者有附加的文件要看，我花费的时间也会计算在内。
为了避免对我提供的信息进行高价倒卖的情况，会有一定的问题级别限制。这个价格不会提供“研究级”问题的指点。如果你的问题超过了普通程序员的级别，比如关于深入的 PL，编译器，深度学习，区块链方面的热点问题，需要酌情增加收费。所以你有这类需求的话，请先来信咨询。
mailto:yinwang.advising@gmail.com?subject=申请顾问业务&body=王垠先生：%0A1. 简单自我介绍。教育经历，工作单位，工作内容，职级等。--->mailto:yinwang.advising@gmail.com?subject=申请顾问业务&body=王垠先生：%0A1. 简单自我介绍。教育经历，工作单位，工作内容，职级等。
这些设计会随着经验的加深不断改进。我相信通过我的指点，好的思想会逐渐影响到越来越多的人。
